Tôi muốn nói về việc lưu trữ đồ đạc.
Chúng ta đã nói về các biến số.
Bây giờ, chúng tôi đã nói rằng biến số giống như nơi lưu trữ các thứ.
Nhưng khi bạn nghĩ về nó, bạn thực sự có những nơi khác nhau nơi bạn lưu trữ những thứ khác nhau.
Vì vậy, bạn biết đấy, chúng ta có thể thấy một số trong một số những thứ này trong một container lớn như đó là cửa hàng hộp, hoặc
Tôi cho rằng bạn có thể lưu trữ một chiếc xe trong đó, nhưng bạn sẽ không lưu trữ gà tây đông lạnh của bạn cho Lễ Tạ Ơn
Trong này, được không?
Và tôi cho rằng trừ khi bạn có một lượng lớn giày, bạn có thể sẽ không sử dụng một cửa hàng của bạn
Đôi giày và nó sẽ đi vào tủ và tiếp tục đi.
Nếu bạn có sách, bạn sẽ lưu trữ sách, có thể trong kệ sách.
Vậy vấn đề là chúng ta lưu trữ những thứ khác nhau trong những không gian khác nhau.
Xe đi vào gara.
Thức ăn đi vào tủ lạnh.
Dao và nĩa vào ngăn kéo và cứ thế tiếp diễn.
Vì vậy, nó là quan trọng khi chúng tôi đến với chương trình của chúng tôi mà chúng tôi nhận ra rằng không gian khác nhau lưu trữ khác nhau
những thứ.
Và vì vậy các biến số của chúng tôi thực sự là các loại khác nhau và chúng được gọi là loại dữ liệu.
Vì vậy, khi chúng ta đến với biến số, không phải tất cả các biến đều giống nhau.
Vì vậy, chúng tôi bắt đầu và chúng tôi xem xét một biến số đó là một lời chào hoặc một cái tên.
Và chúng tôi có thứ gì đó lưu trữ trong đó.
Nhưng chúng ta thực sự cần phải hiểu rằng bạn có những loại biến số khác nhau.
Và điều quan trọng là chúng ta hiểu điều đó một chút.
Có một vài loại biến số khác nhau, nhưng chúng ta sẽ tập trung vào điều quan trọng nhất
Và các biến cơ bản nhất mà Python có.
Bạn có thể thấy ở đây có một danh sách các loại dữ liệu khác nhau.
Và chúng ta sẽ thực sự xem xét hầu hết những thứ này.
Nhưng để bắt đầu với tôi sẽ xem xét ở trên cùng ba.
Vì vậy, đầu tiên tôi sẽ xem xét các chuỗi bởi vì bạn thực sự đã biết các chuỗi là gì.
Vậy nếu chúng ta quay lại chương trình.
Rồi anh sẽ thấy.
Hãy nhớ rằng khi tôi nói với bạn nếu bạn đang viết một cái gì đó là văn bản, đặt nó vào trong dấu ngoặc kép.
Vì vậy, điều này thực sự tạo ra một cái gì đó gọi là một chuỗi.
Vì vậy, về cơ bản bất cứ điều gì bạn đặt bên trong dấu ngoặc kép là một chuỗi.
Và vấn đề là nó hoàn toàn bị bỏ qua.
Bất cứ thứ gì anh bỏ vào đó.
Anh có thể bỏ bất cứ thứ gì anh có thể bỏ vào những ký hiệu đặc biệt, nếu anh muốn.
Anh có thể cho vào bất cứ thứ gì.
Đó là thứ có dây.
Một sợi dây không quan tâm có gì trong đó.
Để anh có thể phát điên trong này.
Bạn thậm chí có thể lưu trữ chỉ một số bên trong dấu ngoặc kép.
Nhưng giờ đây không còn là một con số nữa.
Nó được xem là một chuỗi hoặc tin nhắn.
Được rồi, điều đó rất quan trọng bởi vì chúng ta sẽ xem xét một loại dữ liệu khác nhau mà
cho phép bạn cất giữ các con số.
Vì vậy, nếu bạn muốn tính toán, bạn sẽ không lưu trữ số của bạn như một chuỗi bởi vì nó sẽ không nhìn thấy
Nó như một con số vậy.
Được rồi.
Vì vậy, bạn có thể thấy ở đây một loại dữ liệu khác là số, vì vậy số lượng có thể được chia ra thành một cặp
khác nhau phân loại con.
Thứ quan trọng nhất mà bạn thực sự cần biết là số nguyên và nổi.
Vì vậy, bạn có thể thấy ở đây về cơ bản nếu bạn cố gắng và tìm ra nó bạn có thể dễ dàng thấy một số nguyên là một cái gì đó
Không có dấu thập phân.
Vì vậy, về cơ bản nó chỉ là một trong những không có điểm.
Nó là nguyên một số năm bảy, ba và một số thập phân.
Bây giờ một lần nữa bạn biết thường xuyên bạn không cần dấu thập phân.
Vậy có lẽ anh đang làm một cái quầy.
Có bao nhiêu con sóc trong khu vườn của tôi.
123.
Một lần nữa, trừ khi bạn đã làm gì đó với một trong những con sóc bạn không nên có 1.1 con sóc.
Nhưng nếu bạn đang làm một phép tính, bạn đã biết, số lượng trung bình của sóc trong khu vườn của tôi?
Rõ ràng.
Bây giờ có lẽ bạn muốn có được số trung bình là 3,2.
Vì vậy, đó là khi bạn sẽ quyết định cho dù bạn đang sử dụng một số nguyên hay không.
Được rồi.
Vì vậy Python khá thông minh và nó gần như tự động sẽ tìm ra những gì loại dữ liệu bạn đang cố gắng để
sử dụng.
Vì vậy, nếu bây giờ tôi gõ số của tôi là tên biến và tôi muốn để bằng nó.
Tôi muốn chỉ định giá trị của nó.
Tôi có thể giao nó cho bất cứ thứ gì tôi muốn.
Cứ cho là tôi muốn 38.
Tôi bây giờ đã tạo ra một biến được gọi là số của tôi, đó là lưu trữ một loại dữ liệu gọi là một số nguyên thay vào đó
trước khi chúng ta có một chuỗi.
Bây giờ, nếu chúng tôi muốn in cái này và chúng tôi muốn in số của tôi.
Bạn sẽ thấy nó chỉ in 38 và tôi không chắc bạn có thể đoán nếu tôi đặt dây.
Uh, nếu tôi đặt dấu ngoặc kép quanh cái 38 này, nó thực sự in chính xác cùng một thứ.
Vì vậy in chỉ là một giá trị, nó chỉ cho bạn thấy nội dung của con số.
Nó không thực sự làm gì với nó.
Nhưng chúng ta sẽ thấy trong một thời điểm rằng nếu nó không phải là một số nguyên, bạn sẽ có một vấn đề.
Vì vậy, bây giờ điều này trở nên quan trọng là khi bạn muốn thêm các thứ hoặc trừ các thứ, mà chúng tôi sẽ
Thực sự nhìn vào chi tiết hơn sau này.
Nhưng giờ anh chỉ cần biết.
Nếu bạn muốn gõ một số nguyên, chỉ cần gõ nó vào.
Và nếu tôi muốn bây giờ làm cho nó nổi, tôi có thể chỉ cần đặt các số thập phân và bây giờ nó sẽ.
Cái này bây giờ được gọi là phao được rồi.
Vì vậy, loại dữ liệu cuối cùng chúng tôi sẽ xem xét là một loại dữ liệu được gọi là booanans.
Tiếng Boolanans cơ bản là một từ hay để chỉ đúng hay sai.
Yeah đây là một điều tuyệt vời về việc học để lập trình bởi vì bạn có thể gây ấn tượng với bạn bè và gia đình của bạn.
Thử cái này đi.
Thứ này.
Tôi hứa với anh, công việc này.
Tối nay anh sẽ phục vụ bữa tối.
Hy vọng bạn vẫn còn ăn tối xung quanh bàn, và bạn đang ngồi xung quanh bàn và tất cả
Nói chuyện, nói chuyện, rồi nói chuyện, xin lỗi, cho tôi qua được không?
Ý tôi là muối.
Cả gia đình mày sẽ nhìn mày và đi, mày thông minh thế nào.
Và tôi hứa với bạn, từ đó trở đi, họ sẽ chỉ nghĩ rằng bạn là người.
Vì vậy, hãy gây ấn tượng với họ bằng những từ to lớn, những từ to lớn để bạn gây ấn tượng với họ với những từ kinh dị này.
Vậy nó là gì?
Ừ.
Vâng thực sự trở lại mà tôi thực sự nhớ trong bài giảng đầu tiên của tôi về lập trình, giảng viên của tôi
Nói với tôi rằng lập trình viên thích sử dụng các từ khó hiểu cho những điều đơn giản hơn để làm cho mọi người suy nghĩ
rằng bạn đang nói về một cái gì đó thực sự phức tạp và đó rõ ràng.
Đó cơ bản là lập trình.
Nếu bạn chỉ cần học những từ khó hiểu hơn, bạn thực sự đang học những điều mà bạn đã biết.
Nhưng chỉ cần.
Ừ.
Vì vậy, chúng chỉ là những từ xa xỉ cho những thứ sang trọng.
Chính xác.
Đó là lý do chúng tôi đang cố gắng để mọi người có thể tiếp cận được.
Chúng tôi biết rằng bất cứ ai cũng có thể làm được điều này nếu anh chú tâm vào nó.
Vậy thì quay lại với những kẻ lang thang.
Đúng hay sai.
Vì vậy, bây giờ chúng ta hãy gõ một biến.
Ừ.
Bởi vì một con số sẽ không hợp lý để trở thành một kẻ lang thang.
Mọi người thường chỉ cần ngắn gọn để boole okay.
Vì vậy, như tôi đã nói trước đây chỉ có thể là giá trị đúng hoặc sai.
Tôi không thể đánh bất cứ thứ gì khác vào giá trị xấu xí.
Ngay khi tôi đánh một cái gì đó mà không nói đúng hay sai, nó không còn là một giá trị xấu xa nữa.
Vì vậy, điều này không thực sự làm bất cứ điều gì rất thú vị, nhưng bạn sẽ thấy tại sao chúng rất quan trọng sau này.
Nó chỉ in giá trị.
Đúng.
Nhưng nếu tôi thay đổi điều này thành một thực tế, bây giờ nó sẽ phàn nàn bởi vì nó nghĩ rằng đây là một chuỗi, nhưng
Chúng tôi không có dấu ngoặc kép.
Phải.
Và như bạn thấy ở dưới đây, nó thực sự nghĩ rằng đây là tên của một biến.
Vì vậy, dưới đáy bạn sẽ nhận thấy nó không xác định.
Nó nói sự thật.
Một là không xác định bởi vì nó giả sử điều này phải là một biến, một cái gì đó mà bạn đã lưu trữ một cái gì đó
ở những nơi khác.
Nhưng tôi không thể tìm thấy nó.
Rõ ràng nếu bạn đã làm điều này và bạn đặt dấu phẩy ngược xung quanh nó, cũng rõ ràng ngay cả khi nó là
được gọi là đá cẩm thạch, đây thực sự chỉ là một chuỗi mà bạn đã tạo ra.
Vậy là anh chưa thực sự tạo ra một cái tên bẩn thỉu.
Và đó là lý do tại sao nó quan trọng.
Ngay cả khi bạn đã làm điều đó nhớ rằng đó vẫn sẽ không phải là một boolele.
Một sợi dây.
Vì vậy, những người lang thang chỉ là những người như Sa - ra đã nói đúng hoặc sai.
Và bạn có thể thấy nó cũng thay đổi màu sắc, nói với bạn rằng đây là một từ dành riêng trong Python.
Được rồi.
Vì vậy, sau đó rõ ràng bạn có thể sử dụng sai.
Một điều khác chỉ cần đảm bảo rằng bạn đang làm là điều này phải cho các giá trị dequid chữ cái đầu tiên có
trở thành thủ đô.
Vì vậy, đó là sự thật với một chữ T hoặc sai với một chữ F.
Nếu không nó sẽ không nhận ra.
Hãy chắc chắn rằng nó đúng màu.
Đây là những thứ ngớ ngẩn với những ngôn ngữ lập trình.
Họ hơi khó chịu, nhưng anh sẽ quen thôi.
Chúng tôi đã đề cập ở trên rằng bạn không bắt đầu các biến số của bạn với một vốn, nhưng bạn có thể, như bạn thấy ở đây,
có một chữ cái trong tên biến.
Đôi khi nó giúp dễ đọc hơn.
Vậy là anh có thể có tên tôi, hay dây của tôi hay tiếng hú của tôi.
Và bạn có ở đây chúng ta có một B lớn.
Không sao.
Những chữ cái nhỏ ở đầu bài.
Nhưng khi bạn chỉ định một giá trị trái phép nó phải là vốn F hoặc T okay.
Đó là ba loại dữ liệu quan trọng nhất mà chúng ta cần bây giờ.
Và bạn đã biết nhiều hơn về biến số.
Bạn có thể thấy là còn vài cái nữa.
Chúng ta sẽ xem xét một số điều này sau.
Nhưng đó là tất cả những gì anh cần lúc này.